cómo estás soy matías y estoy aquí para
guiarte en tu primera partida de magic
para ganar una partida de magic debemos
reducir el total de vidas del oponente
de 20 a 0
generalmente esto lo hacemos atacando
con nuestras criaturas y lanzando
hechizos para asegurarnos que las
criaturas del oponente no puedan
atacarnos a nosotros
al comenzar la partida se mezclan los
mazos y se decide de forma aleatoria
quién juega primero robarás una mano de
7 cartas con la que podrás iniciar la
partida si la considera es aceptable
caso contrario puedes intentar
nuevamente mezclando y robando 7 nuevas
cartas una vez que encuentres una mano
conveniente deberás devolver una carta
en el fondo del mazo por cada intento
extra
existen dos tipos de cartas tierras y
hechizos tu partida siempre comenzará
jugando una tierra de tu mano al campo
de juego puedes jugar una tierra por
turno las tierras representan el maná
que utilizarás para lanzar sus hechizos
verás cada hechizo en magic tiene un
coste de maná que indica el número y el
color necesario para lanzar ese hechizo
por ejemplo esta carta requiere 2 maná
blanco y 1 de cualquier color mientras
que esta carta requiere un maná rojo y 2
de cualquier color esta línea indica el
tipo de hechizo que estamos lanzando
algunos hechizos permanecen en el campo
de juego como las criaturas
planeswalkers artefactos o
encantamientos mientras que otro tipo de
hechizos como los instantáneos o
conjuros tienen un efecto y luego van a
tu cementerio para lanzar cualquiera de
estos hechizos utilizas tus tierras en
juego para generar maná
para usar tus tierras simplemente las
giras hacia la derecha que esté girada
representa que la carta ha sido usada
por el turno al principio de cada turno
endereza todas sus cartas giradas
durante tu turno puedes lanzar hechizos
antes o después del combate estas dos
fases principales para lanzar hechizos
son cuando puedes jugar una tierra de tu
mano que agregaban a convocar criaturas
o lanzar cualquier hechizo para el que
tenga semana disponible ahora un tipo de
hechizo en particular los instantáneos
pueden ser jugados en cualquier momento
como durante el combate o incluso
durante el turno del oponente entonces
pensemos en el turno de la siguiente
forma tu turno comienza endereza todas
tus cartas y robas una nueva carta por
tu turno la única excepción a esto es el
primer turno del jugador que empieza la
partida donde se salteará esta fase por
única vez luego puedes jugar una tierra
y lanzar cualquier hechizo para el que
tengas maná disponible
luego puedes atacar a tu oponente con
criaturas disponibles en tu campo de
juego que creas conveniente una vez
decididos los atacantes tu oponente
puede seleccionar bloqueadores entre sus
criaturas disponibles terminada la fase
de bloqueos se asigna el daño de combate
luego puedes nuevamente jugar una tierra
si es que no has jugado una previo al
combate y lanzar cualquier hechizo para
el que tengas maná disponible finalmente
tu turno termina y el turno de tu
oponente comienza hablemos ahora de lo
que sucede durante el combate esto es la
fuerza de una criatura durante el
combate las criaturas hacen daño igual a
su fuerza
esto es la resistencia de una criatura
recibe daño igual o mayor a su
resistencia muere y va a tu semen de si
una criatura atacante no es bloqueada
ese daño pasa a los puntos de vida del
jugador todas las criaturas que fueron
dañadas pero no murieron se curan
completamente al final de cada turno
como el objetivo en magic es reducir el
total de vidas del oponente de 20 a 0
tus criaturas solamente atacarán a tu
oponente en combate declaras las
criaturas con las que quieres atacar
girando las aquellas criaturas que
pueden bloquear son solo las que se
encuentran enderezadas recuerda entonces
una criatura girada no podrá bloquear
cuando tu oponente te ataque a ti
importante las criaturas no pueden
atacar el mismo turno en el que son
jugadas porque sufren de mareo de
invocación luego de seleccionar
atacantes tu oponente puede seleccionar
bloqueadores y qué criaturas bloquean a
cuál es puesto que múltiples criaturas
pueden bloquear a un mismo atacante
luego el daño resuelve todo al mismo
tiempo en caso de múltiples bloqueadores
el jugador atacante decide cómo reparte
el daño entre esas criaturas debiendo
asignar daño letal a una primero para
poder dañar la siguiente veamos un
ejemplo y aprovechemos la oportunidad
cómo funcionan los instantáneos digamos
que estoy atacando con un ogro onak y mi
oponente decide bloquear con un cangrejo
de los deseos normalmente mi criatura
moriría pero tengo en la mano
desfigurada que es un instantáneo
en cualquier momento durante la fase de
combate puedo jugar este instantáneo
pago su costo de maná y juego desfigurar
en el cangrejo de los deseos una vez que
mi oponente ha decidido su bloqueador
ahora el cangrejo es más pequeño y
debería ser suficiente para ganar el
combate
pero luego mi oponente juega crecimiento
titánico en su cangrejo otro instantáneo
ahora su cangrejo es más grande y mi
ogro muere
importante recuerda que hechizos
instantáneos pueden ser lanzados incluso
en respuesta a los hechizos de tu
oponente de manera tal de que el último
hechizo lanzado es el que surtirá efecto
primero una vez que el combate y tus dos
fases principales hayan terminado le
pasas el turno a tu oponente y esas son
las bases para jugar cada carta es única
y afecta el juego y sus reglas de formas
diferentes si tienes dudas sobre cómo
funciona una carta en particular
puedes buscarla por su nombre en gander
punto wizards puntocom y encontrarás
información de cómo funciona también
recuerda que magic arena posee un
excelente tutorial para dar tus primeros
pasos en el juego ahora que ya sabes las
bases puedes ir desafiar a tus amigos
[Música]